# 反挖矿协议

尊敬的用户：

为了遵守国家法律法规，维护网络安全和金融秩序，保护环境资源，本平台（以下简称“平台”）制定并实施反挖矿协议。一旦您使用本平台及服务，则视为您已充分理解本说明内容并承诺遵守本说明，接受本说明的约束。以下是本协议的详细说明：

## 1. 协议目的

### 1.1 遵守法律法规

根据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国网络安全法》及其他相关法律法规，虚拟货币挖矿活动涉及非法金融活动，本平台坚决反对并禁止任何形式的挖矿行为。

### 1.2 维护网络安全

挖矿活动消耗大量计算资源，可能导致网络安全风险，影响平台及用户利益。

### 1.3 保护环境资源

挖矿活动消耗大量电力，不符合节约资源、保护环境的基本原则。

## 2. 禁止挖矿行为

### 2.1 禁止资源使用挖矿

用户不得在平台上使用任何虚拟机、服务器、容器实例或其他形式的计算资源进行任何形式的虚拟货币挖矿活动，包括但不限于使用平台资源进行挖矿、存储挖矿所得的虚拟货币等。“挖矿活动”指用户未经授权使用本平台的算力资源进行任何形式的加密货币挖掘，包括但不限于比特币、以太坊、ALEO 等。“算力”指平台提供的所有计算资源，包括但不限于处理器、内存、存储和网络资源。

### 2.2 禁止存在挖矿程序

用户应确保在其使用的平台资源中不存在专门用于或可能用于挖矿的程序、脚本或软件。

## 3. 违规行为处理

### 3.1 监测机制

本平台将定期进行监测，以检测用户任何异常的算力使用行为。

### 3.2 处理方式

一经发现用户违反本协议进行挖矿活动，平台有权依据用户的行为性质和严重程度，立即采取对用户或用户的账号采取以下一种或多种处理方式：

- 采取一种或多种措施制止用户的行为及行为产生的后果，如删除/屏蔽相关链接或内容、限制/取消用户的账号/账户使用权限等；
- 视情况对用户的账号采取永久封禁、限制服务等措施；
- 对用户账号内的余额进行临时或永久冻结，冻结期限由平台视情况决定；
- 若用户的行为已涉嫌违法犯罪，平台有权封存所有数字内容，并移交行政或司法机关处理。

### 3.3 损失赔偿

用户因违规实施挖矿行为导致平台遭受损失，须全额赔偿平台因其行为产生的直接和间接损失，包括但不限于对平台商业信誉、商业环境的损害，平台为治理相关挖矿行为所投入的各种成本，平台因此承担的先行赔偿责任、行政责任，平台支付给第三方的赔偿费用/违约金/罚款，以及平台支出的调查取证费用/公证费/鉴定费用、诉讼仲裁费用、保全费用、律师费用、维权费用以及其他合理费用等。

### 3.4 责任独立承担

平台审核并不代表对用户使用平台服务之合法性的认可或担保，用户须独立承担因其非法挖矿行为所导致的一切法律责任和后果。

## 4. 用户义务

### 4.1 遵守协议

用户应自觉遵守本协议，不参与任何挖矿活动。

### 4.2 账户安全保管

用户应妥善保管账户信息，防止账户被用于挖矿等非法活动。

### 4.3 违法举报

用户发现平台内有挖矿活动或其他违法行为时，应立即向平台举报。

## 5. 法律后果

### 5.1 合同无效

根据司法实践和法律规定，挖矿合同违背公序良俗，应为无效合同。因无效合同占有的财产应依法返还，损失根据过错原则确定责任。

### 5.2 非法金融活动

虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，参与虚拟货币投资交易活动存在法律风险，相关民事法律行为无效，由此引发的损失由行为人自行承担。

## 6. 其他

### 6.1 法律效力

本《反挖矿协议》是[《d.run 平台服务协议》](./sla.md)的一部分，与[《d.run 平台服务协议》](./sla.md)具有同等法律效力。

### 6.2 生效日期

本协议自发布之日起生效，对所有用户具有约束力。

### 6.3 解释与修改

本协议的解释权归平台所有，平台有权根据法律法规变化及实际情况对本协议进行修改和补充。

### 6.4 未尽事宜处理

本协议未尽事宜，按照国家相关法律法规和平台规则执行。

我们呼吁所有用户共同维护网络安全，保护环境资源，遵守法律法规，共同营造健康、有序的网络环境。
