# d.run 平台隐私政策

[点击下载 d.run 平台隐私政策 PDF](./attach/privacy.pdf){ .md-button }

上海道客网络科技有限公司（“我们”）深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守法律原则保护您的个人信息。同时，我们承诺将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

请在使用我们的产品或服务前，仔细阅读并了解本《隐私政策》（“本政策”），以了解我们处理您的个人信息详情。对于本政策中与您个人信息权益相关的重要内容，我们已用加粗或【】标注形式提示，请特别关注。您点击同意本政策或者开始使用我们的产品或服务后，即表示您已知悉并同意本政策的全部内容。

如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策第十二条所列方式与我们联系。

## 1. 本政策的适用范围

本政策仅适用于上海道客网络科技有限公司为您提供的 d.run 平台产品或服务。

本政策不适用于第三方通过或利用 d.run 平台或其他方式向您提供的产品或服务。虽然第三方可能通过 d.run 平台调用或部署基础人工智能大模型服务或训练、创建新的人工智能应用产品并向您提供产品或服务，但我们并不控制其具体的使用行为，因此也不为其行为负责。当您使用第三方向您提供的产品或服务时，您需与该第三方另行就产品或服务使用、个人信息处理等相关的权利义务协商达成一致。我们建议您在已查看并同意其用户协议、隐私政策之前，谨慎访问或使用其产品或服务。

如您作为开发者使用我们的产品或服务开发下游系统、应用或功能时，该等下游系统、应用或功能的使用者（“终端用户”）的个人信息处理规则不在本政策的适用范围内。您或相应下游系统、应用或功能的运营者作为个人信息处理者应当向其终端用户披露相关个人信息保护规则。

## 2. 定义与解释

1. d.run 平台：指上海道客网络科技有限公司负责运营的、域名为www.d.run的算力调度以及AI开放生态平台。在本政策中更多地称为“产品和/或服务”。
2. 用户：指访问、注册、登录、使用 d.run 平台的主体。在本政策中更多地称为“您”。
3. 个人信息：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
4. 敏感个人信息：指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
5. 个人信息的处理：包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。
6. 个人信息处理者：指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。
7. 个人信息主体：指个人信息所标识或者关联的自然人。
8. 自动化决策：指通过计算机程序自动分析、评估个人的行为习惯、兴趣爱好或者经济、健康、信用状况等，并进行决策的活动。
9. 去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别特定自然人的过程。
10. 匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
11. 设备：指可用于访问 d.run 平台的装置，例如台式计算机、笔记本电脑、平板电脑或智能手机。

## 3. 我们如何收集和使用您的个人信息

我们通过您主动提供以及我们主动收集的方式收集您的信息。在您使用我们的产品或服务的过程中，我们将出于如下所述的目的收集和使用您的个人信息：

1. 为实现 d.run 平台的基本业务功能，您仅需要向我们提供或允许我们收集以下必要个人信息。若您拒绝提供，我们将无法向您提供 d.run 平台产品或服务。
    - **账号注册** ：
        - 如果您希望使用 d.run 平台产品或服务，您需要注册一个 d.run 平台账号，以便我们为您提供产品或服务。在您注册 d.run 平台时，您需要提供【用户名、电子邮箱、手机号码、登录密码】。
        - 根据适用法律要求，您需要进行实名认证以使用我们的产品或服务。您需要提供的实名认证信息包括【真实姓名、身份证】。同时，为了验证该类信息的准确性和完整性，我们可能会通过第三方机构（如第三方支付平台）核验您的实名认证信息。
        - 您可能通过不同方式注册不止一个 d.run 平台账号。为了解您的账号是否存在关联账号以及管理您的关联账号，例如您另行注册的 d.run 平台账号、您所属公司、组织注册的 d.run 平台其他账号等，我们可能会收集您的【关联用户名、电子邮箱、手机号码、登录密码、公司名称】。
    - **账号登录、使用** ：在您登录、使用 d.run 平台时，根据您选择的方式，您需要提供【用户名、电子邮箱、登录密码，或手机号码、短信验证码】，以便我们对您的用户身份进行核验，以保护您的账号不被未经授权的进入。
    - **运营与安全保障** ：在您使用我们的产品或服务过程中，我们会主动收集您的以下信息：
        - 设备信息，例如【IP 地址、设备识别符、操作系统版本、网页浏览器类型】，以保障您正常登录使用 d.run 平台、维护 d.run 平台基本功能的正常运行及作为资源计费、用户身份识别的手段。
        - 系统日志信息，例如【您的产品或服务使用记录、访问的页面地址、网页记录、访问日期和时间、网络状态、使用的语言】等，以保障服务稳定和网络安全，同时用作数据统计，以改进和优化产品体验。
2. 为了向您提供更丰富的产品或服务，我们还可能需要收集下述信息。如果您拒绝提供下述信息，不影响您正常使用 d.run 平台的基本业务功能，但您可能无法获得这些扩展业务功能给您带来的用户体验。

    - **购买产品或服务** ：
        - 当您购买我们的产品或服务时，我们会收集您的订单信息和消费记录，例如【第三方支付账号信息（如支付宝账号）、订单编号、交易时间、交易类型、交易渠道、交易金额、关联账单号、d.run 平台账户余额、账期、产品名称、计费方式、用量、产品价格、代金券抵扣信息】等，以便我们向您提供确定交易、支付结算、订单查询、客服咨询等服务。
        - 当您要求我们为您所购买的产品或服务开具发票，您需要向我们提供您的【发票抬头名称、税号、收件地址】；如您选择电子发票的，您需要向我们提供您的【电子邮箱】。
    - **使用产品或服务** ：当您使用我们的产品或服务时，例如算力租赁服务、人工智能模型调用/部署服务、人工智能应用创建服务，我们会收集您使用产品或服务过程中产生的以下数据信息，用于产品或服务的响应、运营统计分析和安全分析、服务性能优化、资源计费结算以及保障产品和服务功能的正常运行等：
        - 使用日志，例如应用程序接口（API）调用记录、算力消耗指标、错误报告；
        - 技术监控数据，例如 GPU 使用率、网络延迟、资源运行状态、模型性能指标；
        - 模型交互数据，例如用户上传的文本、图像和语音输入记录、数据集、模型输出记录；
        - 算力使用数据，例如 GPU/CPU 使用时长、内存占用率、存储空间消耗、任务队列记录、作业失败日志、错误代码、时间戳。

    请您知悉，您所输入的文本、图像和语音内容以及模型输出的内容中虽然可能包含您或他人的个人信息，但我们不会依据模型交互过程中所涉个人信息的内容识别到个人，仅会通过提取字符串的方式进行技术分析以实现输出、统计及执行您服务命令等功能。我们不建议您上传可能对您合法权益造成影响的个人信息，且您不应未经授权提供他人的个人信息。

    - **寻求客户支持服务** ：当您请求我们的客户支持服务时，我们会收集您的咨询信息、交易记录和报障记录，例如【手机号码、微信号码、通信记录、通话内容、用户 UID、账单详情、交易时间、交易类型、交易金额、故障内容】等，以帮助您分析故障、记录处理方案、解决问题和改进服务。
    - **参与客户调研或市场活动** ：
        - 我们会不时地开展客户调研或市场活动，我们可能通过您在账号注册环节、问卷填写环节、业务服务环节等过程中向我们提供的联系信息与您取得联系。
        - 当您参加我们不时开展的客户调研或市场活动时，我们会收集您自愿填写的信息，例如【姓名、通讯地址、联系方式、头像】等，我们可能会利用前述信息向您进行活动反馈，或进行用户和市场调研分析，或提升、改进我们的产品或服务，或为您提供个性化推送和更优的服务体验等。
        - 如您不希望参加客户调研或市场活动，您可以在接到来电后表示不希望参加，或者发送退订邮件、短信，或拒绝填写问卷。如果您不想接收我们给您发送的商业性电子信息，您可通过短信提示回复退订或根据信息中提供的退订方式予以退订。

3. **个人信息的其他使用说明** ：

    - 基于您向我们提供的信息、我们主动收集的信息，我们还可能会基于其中一项或多项信息（如设备信息、系统日志）的结合，出于如下所述的目的处理您的个人信息：
        - 用于管理您的关联账号，以优化提升您的服务体验及保障您与我们的合法权益；
        - 基于自动化决策或通过您预留的手机号码、电子邮件等联系方式向您推送、提供更契合您需求的页面展示、您可能感兴趣的个性化内容及我们或第三方的商业资讯、活动邀请和营销广告；
        - 用于向您发送产品或服务通知，例如账号余额不足、账单逾期、产品或服务升级、调整、下架通知等；
        - 我们可能会对您的个人信息进行技术处理，例如去标识化或匿名化处理，并对技术处理后的信息进行统计分析、学术研究或商业使用，以评估、改进、优化、迭代，更好地提升我们的产品和服务；
        - 用于预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、本政策等行为，以维护您、其他用户或我们的合法权益；
        - 用于内部、外部审计，以满足我们的合规要求。
    - 您理解并同意，当您使用我们的产品或服务时，您可能需要在您的设备中开启您的摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）的访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您开启任一权限即代表您授权同意我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务。如果您不授权或撤回授权，将会导致我们无法提供相应功能服务。除上述权限之外，您可自主选择是否额外授予我们其他的系统权限。
    - 使用我们的产品或服务过程中，您可能基于自身需求通过或利用我们的产品或服务上传、提供、存储、加工、下载、发布、分发以及通过其他方式处理信息或数据，包括但不限于文字、图片、图像、音频、视频、电子文档、软件、程序、代码等。该等数据为您的业务数据，您完全拥有您业务数据的控制权。任何情况下，如果您提供的信息涉及非本人的个人信息，您应当确保您已取得相关个人信息主体的同意或具备其他合法性基础，并确保您开展的个人信息处理活动符合法律要求。
    - 不同于我们为向您提供产品和服务等自身目的而收集使用的您的个人信息或其他数据，对于您的业务数据，除非适用法律或贵我双方另有约定，我们仅作为您的技术服务提供商，严格在您的指示范围内受托处理您的业务数据，例如我们将在您选定的数据中心存储您的业务数据。您应对您的业务数据来源、合法性及其处理行为负责。因您的业务数据或您的处理行为违反适用法律或贵我双方协议约定而造成的全部责任及损失均由您自行承担。
    - 请您理解，我们向您提供的产品或服务是不断更新和发展的，如果某一产品或服务未被包含在上述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告、另行签署协议等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，并征得您的同意。

4. **无需征得您的授权同意的个人信息收集、处理** ：

    我们在以下情况下收集、处理您的个人信息无需征得您的授权同意：

    - 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需的；
    - 与我们履行法定职责或者法定义务所必需的；
    - 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护您或他人的生命健康和财产安全所必需的；
    - 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息的；
    - 在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息的；
    - 法律、行政法规规定的其他情形。

对于我们收集使用的个人信息清单明细，您可以查阅[《d.run 平台收集个人信息清单》](./collect-info.md)。

## 4. 我们如何使用 Cookies 和同类技术

1. 为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件，通过 Cookies 收集和使用您的信息。我们使用自己的 Cookies，目的是为您提供更个性化的用户体验和服务，并用于以下用途：

    - 记住您的身份。例如，Cookies 有助于我们辨认您作为我们的注册用户的身份，或保存您向我们提供的有关您的喜好或其他信息；
    - 分析您使用我们服务的情况。例如，我们可利用 Cookies 来了解您使用我们的服务进行什么活动，或哪些网页或服务最受您的欢迎。

2. 我们的产品和服务上可能会有广告商或其他第三方服务提供商放置 Cookies 及同类技术。这些 Cookies 及同类技术可能会收集与您相关的非个人身份信息，以用于分析用户如何使用该等服务、向您发送您可能感兴趣的广告，或用于评估广告服务的效果。这些第三方 Cookies 及同类技术收集和使用该等信息，不受本政策的约束，我们不对第三方的 Cookies 及同类技术承担责任。
3. 您可以通过浏览器设置拒绝或管理 Cookies 及同类技术。但请注意，如果停用 Cookies 或同类技术，您有可能无法享受最佳的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。

## 5. 我们如何委托处理、共享、转让和公开您的个人信息

1. **委托处理** ：为了向您提供产品和服务，我们的业务功能中某些模块或功能可能由第三方供应商提供，且我们可能会委托第三方处理您的个人信息。例如，我们会聘请第三方服务商来协助我们提供数据存储等支持。对我们委托处理您个人信息的第三方，我们会与其签署严格的数据处理协议，要求第三方仅按照我们的要求、本政策的规定以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息，并对其履行义务的情况进行监督。

2. **共享** ：我们不会与本公司以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，除非获得您的明确同意或符合其他法定事由。目前，您授权同意我们在以下情形中共享您的个人信息：

    - 在法定情形下的共享：我们可能会根据适用法律、法律程序、诉讼/仲裁、司法或行政机关的强制命令、监管要求，对外共享您的个人信息。
    - 与合作伙伴共享：为实现我们的产品或服务目的，我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息。如果我们的合作伙伴变更原先的处理目的或处理方式，其应重新取得您的同意。
    - 与关联主体共享：为向您提供更好的服务，我们可能会与关联主体共享您的某些个人信息。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息。如果我们的关联主体变更原先的处理目的或处理方式，其应重新取得您的同意。
    - 软件工具开发包（SDK）使用：我们提供的部分产品或服务可能需使用第三方 SDK 技术，这些第三方 SDK 可能会收集或使用您的个人信息或设备权限。我们会对相关 SDK 进行严格的安全检测，并与接收方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

   关于相关第三方的名称、联系方式、处理个人信息的种类、处理目的、处理方式，请参阅[《d.run 平台个人信息共享、SDK 清单》](./share.md)。

3. **转让** ：我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情形除外：
    
    - 在获得您的明确同意后转让您的个人信息；
    - 在涉及合并、分立、解散、破产等类似情形。如因此涉及到个人信息转让，我们会告知您接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求接收方继续受本政策的约束。如果接收方变更原先的处理目的或处理方式，其应重新取得您的同意。

4. **公开** ：除非获得您明确的同意或具备其他合法性基础，我们不会公开您的个人信息。

## 6. 我们如何保护您的个人信息

1. 我们会使用适当的符合业界标准的安全防护措施保护您的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取合理可行的措施，保护您的个人信息。例如：

    - 我们的网络服务采取了传输层安全协议（TLS）、安全套接层协议（SSL）等加密技术，通过 https 等方式提供浏览服务，确保用户数据在传输过程中的安全；
    - 我们采取去标识化和匿名化处理隐私保护技术，对用户个人信息进行加密保存，降低个人信息泄漏风险；
    - 我们采取了多重防护机制，例如动态密钥管理，保护数据和系统免受未经授权的访问和恶意攻击；
    - 我们的相关系统已通过了 ISO/IEC27001:2022 认证；
    - 我们建立了专门的数据安全管理制度和流程来管理规范个人信息的存储和使用，例如数据分类分级制度、访问权限管理制度、数据安全管理规范、安全事件应急预案等；
    - 我们通过信息接触者保密协议等方式，仅允许有必要知晓这些信息的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制，同时要求接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务；
    - 我们会举办数据安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

    有关安全措施的进一步详情，您可参阅[《d.run 平台安全白皮书》](./security.md)。

2. 我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
3. 互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。但由于技术限制和可能存在的恶意手段，请您理解，我们所提供的系统和通信网络可能会受到我们无法控制的因素影响而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施来保护个人信息的安全，例如使用复杂密码、定期更改密码、不将账号密码和相关个人信息公开或透露给他人等。
4. 如不幸发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件和风险情况、危害后果、我们采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的措施建议等。我们将及时将事件相关情况以邮件、短信、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。请您知悉，根据适用法律，如采取措施能够有效避免信息泄露、篡改、丢失造成危害的，我们可以不向您进行告知。

## 7. 我们如何存储您的个人信息

1. 原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，存储在中华人民共和国境内大陆地区。
2. 我们将在您使用我们的产品与服务期间为实现本政策载明的目的所必需的最短期限内保留您的个人信息，除非法律、行政法规另有规定。例如：

    - 《中华人民共和国网络安全法》第二十一条第（三）款规定：采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。
    - 《中华人民共和国电子商务法》第三十一条规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；法律、行政法规另有规定的，依照其规定。
    - 《网络数据安全管理条例》第十二条规定：向其他网络数据处理者提供、委托处理个人信息和重要数据的处理情况记录，应当至少保存 3 年。

    保存期限届满后，或您主动要求删除您的个人信息，或我们终止向您提供产品或服务，我们会对您的个人信息进行删除或者匿名化处理，但适用法律另有规定或为履行我们的合规义务而保留您的个人信息的情形除外。如删除个人信息从技术上难以实现的，我们会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。

3. 当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取包括发送通知或公告形式通知您，并在合理的期限内删除您的所有个人信息及相关账户数据。

## 8. 您的个人信息如何在全球范围转移

1. 原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内大陆地区。由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。
2. 如因我们业务等需要，确需向中华人民共和国境外提供您的个人信息的，我们会向您告知境外接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及您向境外接收方行使您所享有权利的方式和程序等事项，并在获得您的单独同意及具备适用法律规定的条件后跨境传输。
3. 请您知悉，此类管辖区可能设有不同的个人信息保护相关法律法规，我们会遵守管辖区内相关法律法规的要求确保您的个人信息得到充分保护。如此类管辖区未设立个人信息保护相关的法律法规，我们会尽力保障您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。
4. 如您基于自身业务目的采购某些我们的境外服务资源，可能会导致您的相关业务数据出境。对此，我们仍将采取充分的保护措施保障您的数据安全，但由于我们完全按照您的指示进行数据处理，您作为该等数据的控制方应承担相关数据出境合规义务。如您对此有任何疑问，可通过本政策列明的联系方式与我们联系。

## 9. 您如何管理您的个人信息

按照中国相关的法律、法规、标准，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

1. **查阅、复制** ：

    - 您可以通过以下方式自行操作：
        - 进入 d.run 平台，登录您的平台账号；
        - 点击用户名-个人中心。
    - 如果您无法通过以上步骤操作，您可以发送电子邮件至 <info@daocloud.io>，我们将在 5 个工作日内回复您的请求。

2. **更正、补充** ：

    - 当您发现我们处理的关于您的个人信息不准确或不完整时，您有权要求我们作出更正、补充。您可以通过“查阅、复制”中罗列的方式进行更正、补充。
    - 如果您无法通过以上步骤操作，您可以发送电子邮件至 <info@daocloud.io>，我们将在 5 个工作日内回复您的请求。

3. **删除** ：

    - 您可以通过发送电子邮件至 <info@daocloud.io> 的方式提出您的删除请求，我们将在 5 个工作日内回复您的请求。
    - 如法律、行政法规规定或本政策约定的保存期限未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的，我们会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。当您或我们协助您从我们的服务中删除信息后，因适用法律和安全技术的要求，我们可能不会立即在备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

4. **改变您授权同意的范围** ：

    - 请您理解，d.run 平台每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于最小集之外的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。您可以通过发送电子邮件至 <info@daocloud.io> 的方式与我们联系，申请改变您授权同意的范围，我们将在 5 个工作日内回复您的请求。
    - 当您撤回授权或同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权或同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
    - 如果您不想接收我们给您发送的商业广告或营销资讯、服务调研，您可通过电话、发送退订邮件或短信方式取消或拒绝。

5. **转移** ：

    - 您有权获取您的个人信息副本，您可以通过发送电子邮件至 <info@daocloud.io> 的方式提出您的请求，我们将在 5 个工作日内回复。
    - 在不损害他人合法权益且技术可行的前提下，如数据接口已匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本转移给您指定的第三方，但转移限于基于您同意提供的或者基于合同收集的个人信息。

6. **限制自动化决策** ：

    - 在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定对您的个人权益有重大影响，您有权要求我们予以说明，并有权拒绝我们仅通过自动化决策的方式作出决定，或要求删除针对您个人特征的用户标签等功能。
    - 您可以通过发送电子邮件至 <info@daocloud.io> 的方式提出您的请求，我们将在 5 个工作日内回复。

7. **注销账号** ：

    - 您可以通过发送电子邮件至 <info@daocloud.io> 的方式向我们提出注销账号的请求，我们将在 5 个工作日内回复您的请求。
    - 在注销账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，并删除您的个人信息或对其进行匿名化处理，适用法律或本政策另有规定的除外。

8. **响应您的上述请求** ：

    - 为保障您个人信息的安全，我们可能需要您提供书面请求或身份证明材料，或以其他方式证明您的身份，并待核验通过您的身份后处理您的请求。
    - 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
    - 请您知悉，在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

        - 与我们履行法定义务相关的；
        - 与国家安全、国防安全直接相关的；
        - 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
        - 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
        - 我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
        - 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
        - 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
        - 涉及商业秘密的。

## 10. 未成年人个人信息保护

我们的网站、产品和服务面向成年人提供。但我们非常重视对未成年人，尤其是未满 14 周岁的儿童的个人信息的保护。

如果没有父母或监护人的同意，未成年人不应创建自己的个人信息主体账户。

对于经父母或监护人同意而收集的未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下处理此信息。如果我们发现自己在未事先获得父母或监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，我们会设法尽快删除相关数据。

## 11. 本政策的修订和更新

1. 本政策可能不时修订、变更，该等修订构成本政策的一部分。
2. 未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更，我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知，例如我们会通过网站公示、发送电子邮件的方式进行通知。
3. 如果您不同意本政策，或对本政策修订、更新的内容有异议，您可以选择停止使用我们的产品与/或服务或者注销账号；如您继续使用我们的产品和服务，即表示同意受本政策及经修订的本政策的约束。
4. 本政策所指的重大变更包括但不限于：

    - 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
    - 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如重大业务调整、并购、破产等引起的所有者变更等；
    - 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
    - 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
    - 我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
    - 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 12. 联系我们

如果您对本政策有任何疑问、意见，或有投诉、举报建议，您可以通过以下方式与我们联系：

- 电子邮件：<info@daocloud.io>
- 联系地址：上海市杨浦区江湾城路 99 号 6 幢 7 楼

除本政策另有约定，我们将在收到您的消息后 5 个工作日内回复。如果您对我们的回复不满意，您可以通过外部途径寻求解决方案，例如向[中国互联网举报中心](https://ts.isc.org.cn/#/home)进行投诉。
