# d.run 平台服务协议

欢迎您使用 d.run 平台！

[点击下载 d.run 平台服务协议 PDF](./attach/sla.pdf){ .md-button }

【特别提示】

!!! tip

    - d.run 平台（域名www.d.run）由上海道客网络科技有限公司（“我们”）所有并负责运营。本《d.run平台服务协议》（“本协议”）是您与我们就您使用d.run平台所达成的法律文件。
    - 本协议内容包括协议正文以及所有我们已经发布的或将来可能发布的关于本服务的各类业务规则（例如《d.run 平台隐私政策》、产品文档、服务说明、价格列表、通知、公告、规则等，统称“平台规则”）。您在使用本服务某一特定服务或功能时，针对该特定服务或功能可能会另有单独的服务协议及相关业务规则（“专项协议”）。平台规则、专项协议为本协议不可分割的组成部分，与本协议正文具有同等法律效力。专项协议与本协议内容存在冲突的，以专项协议为准。您可在 d.run 平台内进行查阅相关文档。
    - 您在完成 d.run 平台注册程序或使用本服务前，应仔细阅读并充分理解本协议内容，特别是可能与您的权益有重大关系的条款，我们已用加粗形式提示，请特别关注。若您不同意本协议的任何内容，或者无法准确理解我们对条款的解释，请不要进行注册或使用本服务。当您点击同意本协议或成功注册为 d.run 平台用户或以任何其他方式使用本服务，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与我们达成一致，且愿受本协议约束。
    - d.run 平台存在由第三方服务商提供的产品、服务或技术支持，例如算力资源、人工智能模型等（“第三方服务”）。我们虽然会对第三方服务进行基础的形式审查，但其不代表我们对第三方服务的时效性、可用性、安全性、稳定性、合规性等作出任何承诺或保证。您在使用本服务时应当仔细阅读并审慎评估相应第三方服务所涉及的用户协议、开源许可协议、开源许可证或其他约束类协议，并在同意遵守前述第三方协议条款的前提下使用本服务。
    - 随着政策、经营情况、技术条件等变化，我们有权不时修改本协议，除非另有说明，经修订的协议一经公布即生效。我们会提前【7】日以网站公告、站内信或其他书面形式通知您有关我们对本协议的修订，请您留意查看本协议的最新版本。若您不同意我们对本协议作出的修改，您应在修订协议版本生效时立即停止使用本服务。如果您仍继续使用，即表示您同意我们对本协议所做的所有修改。
    - 本服务仅面向成年人提供。如您未满 18 周岁，请在监护人的陪同下充分阅读、理解本协议，并请您不要进行注册或使用 d.run 平台。
    - 本协议于上海市杨浦区签订。本协议适用中华人民共和国法律。因本协议产生之争议，双方应首先协商解决，协商解决不成的，任何一方有权向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。
    - 如您对本协议有任何疑问、意见或建议，您可以通过本协议列明方式与我们联系。

## 1 d.run 平台服务

1.1 d.run 平台服务包括www.d.run网站所展示的产品或服务，例如算力租赁、人工智能大模型调用/部署、人工智能应用创建服务，具体以我们实际向您提供的内容为准（“本服务”）。

1.2 本服务包含生成式人工智能产品和服务。生成式人工智能产品和服务通常基于深度神经网络算法训练的大语言模型（“模型”），该类模型可通过对用户输入信息（例如文本、图像等）进行编码和计算推理来预测下一个词元，并输出相应内容作为响应（“生成内容”）。用户可通过点赞、踩等操作对生成内容进行评价，以反馈用户对模型生成内容的意见。

1.3 我们采取不低于行业实践的必要措施，保障 d.run 平台的网络安全和稳定运行，并努力提高和改进技术，以保证和提升您的服务体验。随着技术的不断发展、适用法律的变化以及我们自身经营调整等，我们可能对本服务进行新增、升级、变更、取消、下架等，或对其技术、性能等进行必要的调整，并可能针对新增服务、功能开展内部或外部测试。

1.4 我们为您提供 7×24 小时电话以及在线咨询服务，解答您在使用中的问题。同时，我们为您提供故障支持服务，您可以通过在线方式申报故障，我们将及时处理，但因不可抗力以及其他非我们控制范围内的事项导致的故障除外。

## 2 账号管理

### 2.1 用户主体资格

本服务面向成年人提供。您在注册及使用本服务时，您应当是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的成年人。同时，您不是任何国家或地区、国际组织等实施的贸易限制、制裁或其他法律、规则限制的对象。否则，您可能无法正常注册及使用本服务。

### 2.2 账号注册及实名认证

2.2.1 为了完整体验及使用本服务，您应当根据页面提示注册 d.run 平台账号（“账号”）。当您按照注册页面提示填写提交信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，您可获得账号并成为我们的注册用户。

2.2.2 您在账号注册过程中应当遵守适用法律及平台规则，选择合法的字符组合作为您的用户名，并自行设置符合安全要求的密码。您设置的符合要求的用户名、您的电子邮箱、登录密码或手机号码及短信验证码是您以注册用户身份登录、使用本服务的凭证。

2.2.3 根据适用法律要求，您承诺以您的真实身份注册账号并完成实名认证程序。您应当提供最新、完整、真实、有效的个人身份信息，例如真实姓名、有效身份证件等；就某些产品或服务，为保证账号和交易安全，我们可能要求您提供更多的身份资料和信息，以做进一步的身份认证或资格验证。如您的身份信息发生变更，您应当在变更后 3 个工作日内与我们联系并重新进行认证。

2.2.4 我们有权对您提交的注册及实名认证信息进行审核。您同意并授权我们可以自行或通过第三方验证机构核验您的身份，并取得您的相关资料。如果您未能完成实名认证程序或者您的实名认证经验证失败，您将无法正常使用本服务；如果您未提交实名认证信息或您提交的注册信息、身份信息不准确、不真实、不合法或有任何不适当或误导之嫌，我们有权拒绝您的注册或拒绝提供服务。

### 2.3 账号使用

2.3.1 您在 d.run 平台注册的账号所有权归我们所有，我们授权您根据本协议享有账号的使用权，您应当按照本协议合理使用并妥善管理您的账号。

2.3.2 您的账号仅限您个人、非商业使用。未经我们同意，您不得以任何方式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用您的账号。如您需用作商用或超出授权范围使用，您应通过本协议列明方式与我们联系，以取得我们的额外授权。您知悉并同意，如果您通过您的账号为第三方购买或使用本服务，您应当对该等第三方的所有行为和使用后果承担连带责任，即使我们已知晓该等第三方的存在。

2.3.3 您的账号信息由您自行设置并由您负责保管，您应当维护您的账号、密码、验证码等账号信息的安全性与保密性，且应对您的计算机、网络、通信系统安全性负责。除本协议或贵我双方另有约定，使用您账号的主体即视为您本人，您对您账号项下所进行的一切活动承担法律责任，包括但不限于用户请求的任何服务、数据、消费、付款等行为。

2.3.4 请注意，我们不会以任何方式询问、索要用户账号的密码、验证码。如您发现他人未经授权使用您的账号或发生其他任何安全漏洞或事件时，您应立即采取必要补救措施并通知我们，我们将协助您冻结账号、更改密码或进行其他安全设置。如果我们发现或有合理理由认为账号实际使用方并非账号注册人，为保障账号安全，我们有权立即暂停或终止向该账号提供服务。如因您自身原因导致您的账号密码等信息泄漏的，例如遭他人攻击、终端设备感染病毒或木马、多人共享账号、遭受诈骗等，由此产生的后果与损失由您自行承担。

### 2.4 账号冻结及申诉

2.4.1 为保障账号安全，您的账号如发生以下任一情形，我们有权经提前通知您后冻结用户账号的全部或部分权限或功能：

- 发生或可能发生破坏或试图破坏互联网公平交易环境或正常交易秩序的；
- 遭到第三方投诉且附相关证据，而您未按照要求及时提供适当的反驳证据；
- 我们根据合理分析判断您的账号操作等存在异常，例如权属、行为异常等；
- 司法、行政等有权机关要求进行冻结；
- 发生违反本协议或适用法律规定行为；
- 本协议约定的其他情形。

2.4.2 在发生账号冻结的情形下，您应当及时予以关注，并可联系我们申请解除冻结。我们有权要求您提供真实身份信息及证明文件，以便我们进行核实。如您拒绝提供，我们有权不予受理您的申请。您理解并同意，您的冻结解除申请并不必然被受理或通过，我们有权根据本协议及相关平台规则决定是否受理您的申请或解除冻结。如您的申请被驳回，我们有权继续冻结该等账号直至相关争议被妥善解决。

### 2.5 账号注销

2.5.1 您可以主动注销账号。 - 您可通过发送电子邮件至info@daocloud.io的方式向我们提出注销账号的请求。我们收到您的请求后将依照法律和本协议约定处理您的注销申请，将于【7】个工作日内完成账户注销。 - 您应当保证您的主动注销行为不侵犯我们或任何第三方的合法权益，否则我们有权拒绝您的注销请求。

2.5.2 以下任一情形发生时，我们有权经提前通知您后主动注销您的账号： - 您的账号出现第 2.4.1 条项下情形之一，且次数达 2 次及以上或情形严重的； - 司法、行政等有权机关要求进行注销； - d.run 平台停止运营的； - 本协议或适用法律规定的其他情形。

2.5.3 您的账号一经注销，将产生如下后果： - 您无法再次通过该账号登录 d.run 平台，且无法依赖该账号权限进行其他操作； - 除适用法律、本协议另有规定或为履行我们的合规义务或行使权利而保留外，我们将删除您的所有数据，包括所有缓存或备份，且该等数据一经删除即不可恢复。这意味着您无法通过我们获取、找回或恢复您的个人信息、业务数据、日志数据等任何信息，您应当自行采取措施及时进行数据备份或迁移，且我们不就该等数据删除所引发的后果承担任何责任。 - 账号注销并不代表您在该账号注销前的所有账号行为和相关责任得到豁免或减轻，您仍应对该账号注销前的所有账号行为承担法律责任。

### 2.6 关联账号管理

2.6.1 为便利您的使用，您可能通过不同方式注册不止一个 d.run 平台账号。您承诺您不会恶意注册账号，包括但不限于无正当理由频繁注册、批量注册等。您知悉并同意，我们可能就同一用户名下可注册账号数量设定上限，并有权根据自己的判断，对同一及/或关联法律主体拥有的多个账号进行统一管理。根据不同账号在注册、登录、使用中的关联信息，例如证件号码、手机号、电子邮箱地址、支付账户、设备、IP 地址，我们可能判断其实际为同一或关联用户。

2.6.2 您理解并同意，如因您的违法、违规或违约行为导致您名下的某一个账号被我们冻结、限制、注销、终止服务或采取其他措施的，我们有权根据具体情形及相关风险程度作合理判断，对您的其他全部或部分账号采取同类或其他我们认为合理的措施。

## 3 服务资费

### 3.1 服务价格

3.1.1 我们会在 d.run 平台网页页面列明各项产品或服务的服务费用，您可根据需要自行选择具体服务类型，并按列明的价格予以订购。

3.1.2 根据我们的经营或服务情况，我们有权对产品或服务的价格进行调整。我们调整价格的，将提前【30】日向您通知。新价格生效后，您在价格调整前购买的产品或服务使用不受影响，但您需要接受新调整的价格后才能继续购买后续产品或服务。若您不接受调整后的价格，您应当停止购买并使用我们的后续产品或服务。

3.1.3 我们可能因营销活动、产品推广等原因，在特定时期内推出优惠措施，例如赠送一定数量或额度的产品或服务、发放免费代金券等。您理解并同意，这些优惠措施在任何时候不可折现或兑现，且这些优惠措施可能是暂时性、阶段性或有数量限制的，也可能仅适用于满足特定条件的用户，我们不排除日后收取费用的可能。届时我们将提前【30】日通过网站公告、站内信、电子邮件等方式公布收费政策。若您不接受调整后的收费政策，您应当停止使用我们的相应产品或服务。

### 3.2 付费方式

3.2.1 您可通过 d.run 平台网页在线购买我们的产品和服务。根据服务性质，我们为您提供“预充值扣费”的结算方式，即您需要在选购产品或服务之前，前往 d.run 平台“费用中心”进行预充值，我们将在您下单选购具体服务并扣费成功后开始为您提供产品或服务。具体扣费规则以 d.run 平台相应页面公布的当时有效的计费模式和标准为准。为保证服务及时开通或持续提供，您应确保您的账号内余额大于您所需要使用的服务总价。您可通过“费用中心”功能了解您账号下的产品或服务购买、使用记录。

3.2.2 您知悉并同意，部分产品或服务可能有时间或者数量等限制，因此您需确保您的账号内余额充足，以便在订单提交后及时完成扣费付款。若发生您的余额不足、或充值付款期间出现资源数量不足或已达限量等情况的，您将无法正常使用相关产品或服务。

3.2.3 我们建议您按需充值。如您需要退款的，您可通过本协议列明方式与我们联系。我们有权要求您提供真实身份信息及相关证明材料，以进行退款审核。审核通过的，我们将会在扣除手续费用等必要成本以及您应承担的费用后退回剩余全部未使用的充值余额。除非双方另有约定，任何情况下未使用的代金券余额不进行返现退还。

### 3.3 余额不足或欠费

3.3.1 若发生您的账号现金余额不足或欠费情形，我们有权暂停服务，且您账号内代金券将无法正常使用。您应当在发生欠费之日起【15 天】内付清欠费金额，以恢复账号正常使用；如您欠费超过 15 日仍未结清的，为保证平台资源，在适用法律允许的最大范围内，我们有权删除您的所有业务数据及日志数据，并有权终止向您提供全部或部分服务。我们对于欠费期间的服务暂停以及欠费导致的数据删除及服务终止不承担任何责任。

3.3.2 您名下有多个账号的，原则上每个账号独立计费结算，但我们始终保留对您所有账号中的费用合并处置的权利。例如，我们有权（非义务）将您任一账号内尚未使用的充值余额抵充您名下其他账号的欠费金额及您的其他应付费用。

3.3.3 您理解并同意，如果您名下某一个账号发生余额不足或欠费情形，虽然我们可能会给予您便利不影响您尚未欠费账号的服务，但我们始终保留在此情形下以用户为单位对同一用户名下全部账号采取统一措施的权利，如暂停或终止全部账号服务、删除用户数据等。

## 4 服务使用规范

### 4.1 用户通用准则

4.1.1 您在使用本服务时应遵守所有适用法律及本协议，尊重社会公德和伦理道德，主动防范和抵制不良信息，确保您使用本服务的合法性、合规性。如果您利用我们提供的产品或服务进行的活动需要办理或取得有关评估、行政许可、批准、备案等手续，您应办理完成并取得相关手续。

4.1.2 您应正确配置和使用我们的产品或服务，并确保自身网络、设备、通信以及接入本服务的算法、代码、数据等的安全性、稳定性，自行采取适当的安全措施及技术对您通过本服务处理的数据进行保护和备份，并承诺不会对本服务造成损害或不利影响。

4.1.3 您不得利用本服务侵犯他人依法享有的合法权益或谋取不正当利益，不得扰乱互联网平台正常秩序。

4.1.4 您不得从事损害我们合法权益之行为，包括但不限于以下情形：

- 您不得删除、修改、遮盖或以其他方式替换 d.run 平台中可能包含的我们或合作伙伴的商业名称、商标、服务标识、域名、版权声明或其他显著标志及权利声明；
- 您不得创建 d.run 平台网页的镜像，或通过任何技术手段复制、重现 d.run 平台的功能或界面，或利用本服务开发、运营与我们具有竞争关系的产品或服务；
- 您不得利用技术或其他手段对 d.run 平台的正常运行施加不利影响，包括但不限于改变或试图改变我们提供的系统配置或破坏系统安全、未经授权接取或监测 d.run 平台、使用未经我们许可的插件或第三方工具、无正当理由频繁或批量注册账号；
- 破坏或试图破坏我们的公平交易环境或正常交易秩序。

4.1.5 除我们明示许可外，您不应修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让我们的产品或服务，也不得实施逆向工程、反编译、反汇编或试图以其他方式获取本服务软件、算法、模型、工具和系统的源代码或底层组件或绕过技术限制。

4.1.6 您在使用本服务时应当遵守公平原则，不得实施算力滥用等行为，包括但不限于以超出正常范围的频率获取和使用本服务；通过伪造点击、制造虚假请求或其他技术手段进行非正常使用或超出正常范围地获取服务；通过自动化工具、脚本或其他手段发送大量请求、大量占用网络带宽资源等给 d.run 平台带来严重负荷或影响其他用户正常使用。我们保留对您因违反上述公平原则而进行服务限制的权利，包括但不限于暂停或终止服务等。

4.1.7 您不应进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为，不得对本服务以及支持本服务正常运行的系统、网络、模型以及其他组件等进行干扰、破坏或攻击，包括但不限于以下情形：

- 从事非法侵入网络的活动。例如，使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器、账号；伪造 TCP/IP 数据包名称或部分名称；未经许可企图探查、扫描、测试本服务软件系统或网络弱点。
- 从事干扰、破坏网络正常功能的活动。例如，未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统；散播病毒、木马、恶意代码；以导致计算机系统或设施承受不合理负载的方式干扰运营。
- 从事窃取或不当获取数据的活动。例如，通过任何机器人、爬虫、其他自动设置、设置镜像等任何方式抓取、爬取本服务及其所包含的任何内容。
- 从事其他危害本服务系统、网络、模型以及其他组件安全的活动。

4.1.8 您不得利用本服务实施或制作、复制、发布、传播以下内容或为其提供便利：反对宪法所规定的基本原则的；危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；损害国家荣誉和利益的；煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或教唆犯罪的；侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权益的；以及法律、行政法规禁止的其他行为。
  
4.1.9 您不得利用本服务从事或协助他人从事挖矿活动，包括但不限于使用任何虚拟机、服务器、容器实例或其他形式的计算资源进行任何形式的虚拟货币挖掘、存储等，包括但不限于比特币、以太坊、ALEO 等；您应确保在使用本服务过程中不存在用于或可能用于挖矿的程序、脚本或软件。如您发现他人利用本服务从事挖矿活动或其他违法行为，您应当通过本协议列明的联系方式立即向我们举报。如您违反本条款造成我们损失的，我们有权要求您赔偿我们因此产生的全部直接和间接损失，包括但不限于我们为治理反挖矿行为投入的各种成本、商业信誉损失等。

### 4.2 模型使用规范

当您使用 d.run 平台提供的模型产品及服务时，您应当遵守以下义务：

- 您不得利用模型产品及服务从事危害国家安全和利益、损害国家形象、侵害社会公共利益、扰乱经济和社会秩序、侵犯他人合法权益等法律、行政法规禁止的活动，亦不得为上述行为提供技术支持和传播渠道。
- 您应当妥善保管通过 d.run 平台获取的 API 密钥，防止任何形式的泄露且不与他人共享或对外公开，请勿将其暴露在浏览器或其他客户端代码中。对于因 API 密钥共享或泄露造成的损失与后果将由您自行承担。
- 您不得利用模型产品及服务制作、复制、发布、传播虚假信息。
- 您不得采用技术或其他手段非法干扰或破坏 d.run 平台内模型的正常运行，包括但不限于输入违法或不当信息、恶意对抗或绕过模型产品的内容审核机制、通过网络爬取或其他不当方式获取模型产品权重或输出数据、破解 API 限速或其他技术保护措施等。
- 您不得通过任何方式删除、篡改、隐匿我们依照适用法律规定添加的人工智能相关标识。
- 您不得利用模型产品及服务开发与基础模型本身具有竞争关系的产品或服务，除非经相关权利人事先同意。
- 您不得利用模型产品及服务开发、训练或改进任何与我们存在直接或间接竞争关系的算法、模型或其他相关技术，除非经我们事先同意。

### 4.3 开发者管理

4.3.1 当您利用本服务开发人工智能应用及/或提供相关服务时，您知悉并同意，我们作为中立的技术服务提供商，我们不参与决定您使用该等技术服务的最终目的和用途。您作为相应下游系统、应用或功能的开发方及/或运营方，应当对该下游系统、应用或功能负责，并就其研发、设计、训练、运营等合法合规性承担全部法律责任。具体包括但不限于承担以下义务：

- 您应当提供安全、稳定、持续的服务，并与使用您服务的使用者（“使用者”）签订服务协议，明确双方权利义务，同时制定和公开管理规则、平台公约，依法依约履行管理责任，以显著方式提示使用者承担信息安全义务；
- 您应当依法对使用者进行真实身份信息认证，不得向未进行真实身份信息认证的使用者提供信息发布服务；
- 您应当明确并公开您服务的适用人群、场合、用途，指导使用者科学理性认识和依法使用生成式人工智能技术，采取有效措施防范未成年人用户过度依赖或者沉迷生成式人工智能服务；
- 您应当依法承担网络信息内容生产者责任，履行网络信息安全义务，建立健全用户注册、算法机制机理审核、科技伦理审查、信息发布审核、数据安全、个人信息保护、反电信网络诈骗、安全评估监测、安全事件应急处置等管理制度，制定并公开算法推荐服务相关规则，配备专业人员和技术支撑，具有安全可控的技术保障措施；涉及个人信息的，依法承担个人信息处理者责任，履行个人信息保护义务，并依法及时受理和处理个人关于查阅、复制、更正、补充、删除其个人信息等的请求，如您提供人脸、人声等生物识别信息编辑功能的，您应当提示使用者依法告知被编辑的个人，并取得其单独同意；
- 您应当使用具有合法来源的数据；涉及知识产权的，您不得侵害他人依法享有的知识产权；涉及个人信息的，您应当取得个人信息主体的同意或者符合法律、行政法规规定的其他情形；您在研发过程中进行数据标注的，您应当制定符合法律要求的清晰、具体、可操作的标注规则，开展数据标注质量评估，抽样核验标注内容的准确性，对标注人员进行必要培训，提升尊法守法意识，监督指导标注人员规范开展标注工作；
- 您应当采取有效措施提高训练数据质量，增强训练数据的真实性、准确性、客观性、多样性，加强训练数据管理，采取必要措施保障训练数据安全。训练数据包含个人信息的，您应当遵守个人信息保护的有关规定；
- 您应当对使用者的输入信息和使用记录依法履行保护义务，不得收集非必要个人信息，不得非法留存能够识别其身份的输入信息和使用记录，不得非法向他人提供其输入信息和使用记录；
- 您应当按照《互联网信息服务深度合成管理规定》对图片、视频等生成内容进行标识，并依照法律、行政法规和国家有关规定保存日志信息；同时您应当建立健全辟谣机制，发现利用深度合成服务制作、复制、发布、传播虚假信息的，您应当及时采取辟谣措施，保存有关记录，并向网信部门和有关主管部门报告；
- 您应当加强深度合成内容管理，建立健全用于识别违法和不良信息的特征库，完善入库标准、规则和程序，记录并留存相关网络日志，采取技术或者人工方式对使用者的输入数据和合成结果进行审核。您发现违法内容或不良信息的，应当及时采取停止生成、停止传输、消除等处置措施，采取模型优化训练等措施进行整改，并向有关主管部门报告。如您发现使用者利用生成式人工智能服务从事违法活动的，您应当依法依约采取警示、限制功能、暂停或者终止向其提供服务等处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告；
- 您提供具有舆论属性或者社会动员能力的生成式人工智能服务的，应当按照国家有关规定开展安全评估，并按照《互联网信息服务算法推荐管理规定》履行算法备案和变更、注销备案手续；
- 您应当建立健全投诉、举报机制，设置便捷的投诉、举报入口，公布处理流程和反馈时限，及时受理、处理公众投诉举报并反馈处理结果；
- 除非您取得相应资质及履行相关合规程序，您不得仅依赖本服务提供专业医疗、法律、金融咨询或其他需要依法取得行政许可或专业资质服务。

在适用法律允许的范围内，您违反相应主体责任或义务所产生的法律责任应由您自行承担，因此造成我们损失的，我们还有权要求您赔偿。

4.3.2 除非适用法律另有规定，未经我们事先同意，您不得以任何直接或间接、明示或暗示的方式向任何第三方透露生成内容与我们之间的关联性，包括但不限于不得披露生成内容是通过本服务生成的。在适用法律允许的范围内，我们不对您或您的使用者因此而产生或造成的任何损害承担责任。

## 5 输入/生成内容

5.1 您对提交至本服务的所有输入内容和对应的生成内容负责。您应当确保您在使用本服务时上传、提供、存储或处理的业务数据均为您合法所有或已获得合法授权，且其不违反适用法律或公序良俗、不违反与第三方合同约定、不存在权属争议、不侵犯他人依法享有的合法权益，包括但不限于知识产权、肖像权、名誉权、隐私权、商业秘密等。如果涉及个人信息，您应确保您的个人信息处理活动以及委托我们处理个人信息的行为符合适用法律及与相关个人信息主体的处理协议要求，包括但不限于您依法履行告知义务、取得个人信息主体的同意或单独同意或具备其他合法性基础。我们不建议您上传可能对您合法权益造成影响的个人信息，且您不应未经授权提供他人的个人信息。

5.2 生成内容风险提示

5.2.1 由于现有科学技术的局限性和生成式人工智能的特殊性，我们特别提示您：生成内容存在以下风险及使用限制，您应科学理性认识和依法使用生成式人工智能技术，并自担风险：

- 由于人工智能模型无法像人类一样真正理解输入内容，也无法识别其中隐含的潜在风险和伦理问题，因此我们无法保证生成内容的真实性、完整性、准确性、及时性、可靠性、合法性、不侵权或满足特定目的；
- 尽管用户输入及生成内容经过人工智能算法的审查过滤，其无法完全避免知识产权等侵权风险，特别是在用户输入涉及未授权信息、知名 IP 等内容时，侵权风险也会随之增加；且不排除部分信息可能存在瑕疵、不合理或引发用户不适的情况，不排除其可能因用户违反约定使用（例如通过恶意诱导提示词）输出包含与我们观点不一致的内容或不当违法信息；
- 基于人工智能模型的工作原理，生成内容在不同或相同场景下可能完全一致、部分相似或完全不同，其内容仅供参考，不构成任何形式的建议或决策依据，您不应对此产生任何依赖。特别地，当您利用其处理医疗、法律、金融及其他专业问题时，该等生成内容不构成任何形式的专业意见。若您需要相关服务，应咨询专业人士，并在专业人士的指导下作出决策。

5.2.2 您使用本服务所产生的生成内容应由您自行维护，您应当在独立判断其内容及风险后使用，并对其操作、使用及所产生的后果承担全部责任，包括但不限于因对生成内容真实性、完整性、准确性、及时性、可靠性、合法性、不侵权或满足特定目的之依赖而产生的风险、后果与责任等，我们对此不承担责任。如果您对外发布或传播生成内容，您应当主动核查其真实性、准确性、合法性等，避免传播虚假信息以及其他涉嫌违法、侵权及违反本协议服务使用规范的信息，并以显著方式标明该等内容系由人工智能生成以提示公众注意。

5.2.3 若生成内容引发了您的质疑或不适，或者您认为其包括知识产权等在内的合法权益被侵犯，您可以通过本协议列明的联系方式向我们反馈，我们会高度重视并采取及时有效的措施进行处理。

5.3 根据适用法律要求，我们有权通过技术手段对您的输入及生成内容进行审核。但是，我们不保证审核结果的绝对准确性，亦不对审核做任何其他保证。您知悉并同意，无论我们是否采取审核措施或审核结果如何，均不影响您所应承担的义务及责任；如我们因处理您的业务数据或生成内容而遭受任何损失，您应当予以赔偿。

5.4 如我们发现违法内容或不良信息的，我们有权采取停止生成、停止传输、消除等处置措施，有权采取模型优化训练等措施进行整改，并向有关主管部门报告；如我们发现您利用我们的产品或服务从事违法活动的，我们有权采取警示、限制功能、暂停或者终止向您提供产品或服务等处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告。

## 6 数据处理及个人信息保护

6.1 您的业务数据完全归您所有并受您控制，您应当确保您的业务数据以及您处理该等数据的行为的合法性及合规性，包括但不限于符合《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》等适用法律要求，并对此承担全部责任。您应进一步确保我们根据您的指令分析、处理该等内容不会侵犯任何第三方的合法权益。如您的业务数据中涉及个人信息的，您应确保您已取得充分、必要且有效的合法同意及授权，且您有权委托我们处理该等个人信息，且我们有权转委托第三方处理该等个人信息以提供某些产品或服务。

6.2 您同意并授权我们在提供产品和服务范围内使用您的业务数据，例如执行您的服务命令、资源使用统计、内容安全审查过滤、服务优化等。除本协议或适用法律另有规定，我们仅会在本协议约定的目的、期限、处理方式等范围内处理您的业务数据，且我们不会对您的业务数据进行任何未获授权的处理，例如使用您的业务数据进行模型训练、优化等。

6.3 原则上我们将在位于中华人民共和国境内大陆地区存储您的业务数据，并将采取必要的安全措施保护您的业务数据。除非本协议或适用法律另有规定，我们仅在您使用本服务期间为实现本协议载明的目的所必需的最短期限内保留您的业务数据。如您基于自身需要选择在中华人民共和国大陆地区以外存储并处理业务数据，可能会导致您的业务数据出境，您作为业务数据的控制者应履行相应的数据出境合规义务。

6.4 您可通过 d.run 平台“文件存储”功能自行查阅、复制、更改、删除您的业务数据，我们将根据您的指令执行相应操作。请您知悉，您的业务数据一经更改、删除即不可恢复，因此您应谨慎操作。

6.5 以下任一情形发生时，为保证平台资源，我们有权经提前通知您后主动删除您的业务数据：

- 您的账号存在欠费情形，且逾期超过 15 日仍未结清欠款；
- 您的账号连续 15 日及以上在 d.run 平台内没有任何消费记录；
- 您的账号被注销、服务终止或服务目的已经实现的；
- 保存期限届满或超过约定的保存期限的；
- d.run 平台停止运营的；
- 本协议或法律规定的其他情形。

您理解并同意，在发生上述数据删除情形时，您应当自行采取措施及时进行数据备份或迁移，我们不就该等数据删除所引发的后果承担任何责任。

6.6 有关我们如何处理您的个人信息内容，请详见《d.run 平台隐私政策》。如您作为开发者使用本服务开发下游系统、应用或功能时，该等下游系统、应用或功能的使用者的个人信息处理规则不在《d.run 平台隐私政策》的适用范围内。您或相应下游系统、应用或功能的运营者作为个人信息处理者应当向使用者披露相关个人信息保护规则。

6.7 我们有权采取适当措施核实您是否遵守并履行法律及本协议规定的数据处理要求，您有义务为此提供必要协助。您知悉并同意，无论我们是否进行核实以及核实结果如何，均不影响您依法承担相关数据处理义务和责任，因您违法或不当处理数据而产生的侵权或其他法律责任应由您自行承担。

## 7 第三方服务

7.1 d.run 平台存在由第三方服务商提供的产品、服务或技术支持，例如算力资源、人工智能模型等（“第三方服务”）。我们虽然会对第三方服务进行基础的形式审查，但其不代表我们对第三方服务的时效性、可用性、安全性、稳定性、合规性等作出任何承诺或保证。您在使用本服务时应当仔细阅读并审慎评估相应第三方服务所涉及的用户协议、开源许可协议、开源许可证或其他约束类协议，并在同意遵守前述第三方协议条款的前提下使用本服务。在适用法律允许的最大范围内，就该等第三方服务与您之间的争议或给您造成的损失，由您与第三方协商解决，我们对此不承担责任。因您违反该等第三方协议条款所产生的责任与后果由您自行承担，如因此造成我们损失的，您应当予以赔偿。

7.2 根据监管或商业上考虑等，我们有权单方调整 d.run 平台内的第三方服务，包括但不限于新增、调整、升级、暂停或下架，我们将在合理时间内向您通知该等调整。

## 8 所有权及知识产权

8.1 我们尊重和保护知识产权。在适用法律允许的范围内，d.run 平台内及基于本服务产生或涉及的任何文本、图形、音频、视频、技术、软件、系统、模型、算法、程序、代码、API 列表、开发者工具、数据等资料均受知识产权保护。未经相关权利人同意，任何组织或个人均不得擅自使用或用于任何商业目的。本协议项下一方向对方提供的任何知识产权成果均属于提供一方或其合法权利人所有，另一方仅可在本协议明示的许可范围内使用，且不得以任何方式损害对方或其合法权利人知识产权及其他合法权益。您和我们在本协议签订前各自享有的知识产权仍归各自所有，其不因本协议订立、生效、履行而转移。

8.2 我们承诺就 d.run 平台运营及本服务的提供享有合法权利及授权。除本协议明示授权外，我们未向用户授予其他任何权利。我们在此特别说明：d.run 平台内置的算力调度算法、模型优化工具链之所有权、知识产权归我们所有。d.run 平台 Logo、“d.run”、“Daocloud”等文字、图形及其组合，以及我们的域名、URL、服务名称等其他标识归我们所有，受到知识产权保护。未经权利人许可，您不得将该等标识以单独或结合等任何方式展示、使用或申请注册商标、进行域名注册等，也不得实施向他人明示或暗示有权展示、使用等任何侵犯知识产权之行为。

8.3 您在使用本服务过程中可能会涉及到使用由第三方开发、运营的功能、软件、服务或知识产权成果，您应切实保障第三方知识产权，不得侵害他人相关合法权益。

8.4 您应确保您依法享有您的业务数据之知识产权或您已获得合法权利人授权。在适用法律允许的范围内，您通过正当程序合法取得的生成内容之知识产权归您所有。未经您授权，我们不会擅自使用、修改、复制、公开传播、发行、发表或以其他超出授权范围的方式使用您拥有知识产权的成果。如果您使用本服务对人工智能模型进行训练、优化、调试或精调，或开发下游人工智能应用、产品，该等成果的知识产权归属以本协议、第三方模型服务商协议约定为准，如未作约定的，您可以通过本协议列明的方式与我们协商联系。

## 9 投诉与反馈

如果您认为我们的产品或服务等可能侵犯您合法权益的，可通过本协议列明的联系方式向我们提出书面权利通知，我们将在收到知识产权权利人合格通知后依法尽快处理。如有第三方对您使用我们的产品或服务提出知识产权侵权等质疑或投诉，您有义务向我们出具相关知识产权证明等材料，并配合我们开展相关投诉处理工作。

## 10 违约责任

10.1 若您违反本协议，或我们根据合理判断认为您的账号存在异常或违法违规行为，我们有权就其情节单方采取以下任一或多种措施：1）书面警告；2）冻结账号、限制或暂停部分或全部服务；3）终止部分或全部服务；4）注销账号；5）向有关主管部门报告、配合调查；6）追究您的法律责任；7）其他我们认为适合的处理措施。由此产生的责任和后果由您自行承担，因此造成我们损失的，我们有权要求您赔偿，包括但不限于其他用户或第三方对我们的索赔、我们遭受的行政处罚、合理的律师费、调查取证费、保全费、诉讼/仲裁费用等。如因您涉嫌侵犯第三方合法权益并导致我们或合作方遭受任何投诉、举报、索赔或诉讼仲裁等，您还有义务按照我们的要求积极采取措施，如参与听证、提供证据，以使得我们及合作方免受损失。

10.2 除非本协议另有约定，如果因我们自身原因造成您连续 72 小时不能正常使用服务的，您有权终止服务并申请退款。

10.3 除非双方另有约定，任一方不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害承担责任，包括但不限于利润损失、机会损失、声誉/商誉损失等，不论基于何种责任理论，或一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。

10.4 在适用法律允许的范围内，我们在本协议项下对您所承担的损失赔偿责任、补偿等费用合计不超过您过往 3 个月就使用本服务向我们所支付并实际使用消耗的服务费用总额。

## 11 责任限制

11.1 除本协议明确规定外，在适用法律允许的最大范围内，我们不提供任何保证，不论是明示的或默示的，包括但不限于产品或服务的适销性、适用性、可靠性、准确性、完整性、及时性、安全性、无病毒等。

11.2 由于计算机、互联网的特殊性，以及现有技术本身存在的技术瓶颈和客观限制，本服务仅以“现状”和“现有功能”的状态提供的，且我们无法对以下事项作出任何保证或承担责任：

- 不保证本服务持续稳定、不受干扰、不会被中断、终止或不存在任何故障、瑕疵、错误；特别提示您，在新功能测试期可能存在服务不稳定等情况，除适用法律另有规定，我们无法也不对处于测试期的服务或功能之稳定性等进行保证；
- 不保证在现有技术水平下有能力纠正所有缺陷；
- 不保证本服务完全满足用户要求或适用于某一特定目的；
- 当本服务包含来自第三方插件、网站等第三方服务内容时，我们不保证从这些途径获取的任何内容的真实性、合法性、安全性、有效性、稳定性，且不对该等内容负责。

11.3 我们致力于提供安全、稳定、持续的服务，并尽合理商业努力保障您的正常使用，但我们不就因不可抗力、第三方或用户自身行为等非我们原因所引起的问题承担责任，包括但不限于以下情形：

- 因基础运营商原因造成服务中断或受损，例如电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护；
- 发生网络安全事故导致服务中断或受损，例如我们遭受计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击；
- 因互联网上的通路阻塞造成您的访问速度下降；
- 因第三方服务出现故障导致服务中断或受损的，例如 NPM 仓库出现访问异常、服务中断、功能缺失导致训练中断、数据丢失、模型损毁或预期结果偏差等；
- 因用户操作不当、或所在位置限制、或用户设备硬件、软件、系统、通信线路出现故障及类似性质事件造成服务中断或受损。在此情形下，用户有义务及时解决并避免对我们产生影响；
-  其他不可抗力等非我们原因导致服务中断、延误或受损的。

## 12 服务中止、变更和终止

12.1 受限于我们的商业决策、技术能力或政策变化等，我们不保证永久地提供某种产品或服务，且我们有权不时变更、暂停或终止部分或全部产品和服务。除本协议或适用法律另有规定，如我们变更、暂停或终止向您提供任何产品或服务，我们将提前【30】日通过网站公告、站内信或其他书面方式通知您。

12.2 为改善用户体验、优化完善服务内容等，我们有权定期或不定期对我们的产品或服务进行升级、维护、优化等日常巡检，在不影响您正常使用的情况下可能导致服务短时间的中断或暂停，我们会在合理时间内向您提前通知，且无须就此中断或暂停向您承担责任。

12.3 您理解并充分认可，虽然我们已经建立并将根据技术的发展不断完善必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括 DDoS）等危害网络安全事项或行为，但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，如因您遭遇该等行为而给我们或者我们的其他网络或服务器（包括本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响我们与国际互联网或者我们与特定网络、服务器及我们内部的通畅联系，我们有权暂停或终止服务。

12.4 根据商业、技术或政策等因素考量，我们或合作方在必要时可能对本服务所依赖的底层物理设备进行迁移或机房改造，如该等迁移或改造可能对本服务产生影响，我们将提前通知您。您理解并同意，若本服务因该等迁移或改造需要您配合，例如修改您相关域名的 DNS 或调整其他配置等，您将在收到我们通知后及时配合调整，否则因此造成您无法正常使用本服务等后果与损失的，由您自行承担责任。

12.5 以下任一情形发生时，我们有权终止向您提供全部产品和服务：

- 您与我们协商一致的；
- 您出现违反本协议的行为且达到 2 次及以上，或其他严重违反本协议的；
- 您明确表示不愿继续使用本服务的，例如您不同意本协议或其修订；
- 您的账号注销的；
- d.run 平台停止运营的；
- 因不可抗力、情势变更等情形导致我们无法继续提供任何服务的；
- 本协议或适用法律规定的其他情形。

12.6 服务终止的后果

12.6.1 本协议项下部分产品或服务终止的，不影响您在使用其他产品或服务时正常遵守本协议。

12.6.2 本协议项下全部产品和服务终止的，除适用法律、本协议另有规定或为履行我们的合规义务或行使权利而保留外，我们将删除您的所有数据，包括所有缓存或备份，且该等数据一经删除即不可恢复。这意味着您无法通过我们获取、找回或恢复您的个人信息、业务数据、日志数据等任何信息，您应当自行采取措施及时进行数据备份或迁移，且我们不就该等数据删除所引发的后果承担任何责任。

12.6.3 我们将退还您账号内剩余的未使用充值余额，但我们有权扣留您账号内剩余的相应款项用于抵充您应承担的违约金、赔偿款等类似性质款项（如有），不足抵扣部分您应当补足。除非双方另有约定，任何情况下未使用的代金券余额不进行返现退还。

12.6.4 我们终止向您提供全部产品和服务的，本协议同时终止，但本协议终止不影响清理条款等效力，如我们在本协议终止后发现或接到第三方投诉举报认为您在本协议终止前存在违法、违规、违约或侵权行为的，我们仍有权依法及依本协议追究您相应法律责任。

## 13 未成年人保护

本服务仅面向成年人提供。如您未满 18 周岁，您不应当注册或使用本服务，且您及您的监护人应承担因您的不当注册或使用行为而导致的一切后果。

## 14 出口管制、经济制裁

双方承诺在遵守中华人民共和国出口管制和经济制裁法律法规的前提下，同时遵守本协议所适用的其他出口管制和经济制裁法律法规。您承诺不会将我们提供的产品或服务直接或间接地提供给适用的出口管制和经济制裁法律所列出的制裁国家/地区或受限名单上的实体或个人，也不会直接或间接地用于适用的出口管制和经济制裁法律法规禁止的用途。

## 15 不可抗力

不可抗力系指不能预见、不能避免且不能克服的客观情况，包括但不限于自然灾害，如洪水、海啸、台风、火灾等；政府行为，如适用法律、政策调整、临时管制；社会异常现象，如战争、大规模罢工；通信网络异常，如电信主干线路中断、基础电信运营商及移动通信网络故障、黑客攻击、计算机病毒、网路堵塞、电信部门技术调整等。因不可抗力使得本协议的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力的一方应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明，本协议可延期履行、部分或者全部终止，双方对此不承担违约责任。

## 16 通知送达

16.1 我们的联系方式详见本协议第 20 条。您发送给我们的通知应当通过本协议列明的我们通信地址、电子邮件地址进行送达，除非本协议或贵我双方另有约定。

16.2 您应当向我们提供真实有效的联系方式，并保持可被联系的状态。如发生变更的，您应当及时向我们进行更新。该等联系方式为您有效的送达方式并可用作司法送达地址。如因您提供的联系方式不准确或未及时告知变更等导致通知或司法文书等无法送达或未及时送达，您应自行承担由此产生的法律后果。

16.3 您知悉并同意，您的 d.run 平台账号为您的有效联系方式之一。我们可通过网页公告、系统通知、站内信、您预留的电子邮件、手机号码、即时通讯工具、通讯地址或您的法定地址等方式中的一种或多种方式向您发送通知。此类通知的内容可能对您的权益有重大影响，例如服务进展、服务变动、资源消耗、安全事件等，请您及时关注。

16.4 除非届时有其他证据证明或另有说明，前述信息在以下情况下视为已送达：交专人递送的，在收件人签收时视为已送达；以网页公告形式公布的，一经公布即视为送达；以电子形式发送的（例如系统通知、站内信、电子邮件、手机短信、即时通讯工具等），在发送成功后视为已送达；以邮政或快递寄送的，以投邮后的第 3 个自然日视为已送达。如果送达时间为法定节假日的，则以送达后首个工作日为送达日。

## 17 保密条款

17.1 “保密信息”是指一方（“接收方”）从对方（“披露方”）获悉或因本协议履行而知悉的披露方不为公众所知悉的信息，无论其以何种形式载于何种载体，无论披露方是否采取保密措施或以口头或书面等方式表明其具有保密性，无论其是否具有商业价值，包括但不限于经营信息、技术信息、财务信息、营销规划、业务战略、客户信息、算法、公式、工具等。但不包括以下信息：在签署本协议之时或之前，该信息已以合法方式为接收方所有；该信息在为接收方所知悉时，已非因接收方违约原因而公开或能从公开领域获得；该信息是接收方从不负有保密义务的第三方合法获得的；该信息是接收方未依赖披露方信息而独立研发。

17.2 双方应当采取适当措施妥善保管对方的保密信息，并承担保密义务。除本协议或双方另有约定，一方仅能将对方保密信息用于本协议约定用途或目的，且不得向任何第三方披露。一方违反保密义务的，其应当立即采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生，因此造成另一方损失的，违约方应当予以赔偿。

17.3 一方根据适用法律要求或根据政府、司法、行政或监管机构的要求而披露对方保密信息的，不视为违反保密义务。但是，该方应在合法可行的情况下尽快通知对方上述披露要求。

## 18 适用法律及争议解决

本协议适用中华人民共和国法律。因本协议产生之争议，双方应首先协商解决，协商解决不成的，任何一方有权向本协议签订地（上海市杨浦区）有管辖权的人民法院提起诉讼。

## 19 其他

19.1 本协议内容包括协议正文以及所有我们已经发布的或将来可能发布的关于本服务的各类业务规则（例如《d.run 平台隐私政策》、产品文档、服务说明、价格列表、通知、公告、规则等，统称“平台规则”）。您在使用本服务某一特定服务或功能时，针对该特定服务或功能可能会另有单独的服务协议及相关业务规则（“专项协议”）。平台规则、专项协议为本协议不可分割的组成部分，与本协议正文具有同等法律效力。专项协议与本协议内容存在冲突的，以专项协议为准。您可在 d.run 平台内进行查阅相关文档。

19.2 随着政策、经营情况、技术条件等变化，我们有权不时修改本协议，除非另有说明，经修订的协议一经公布即生效。我们会提前【7】日以网站公告、站内信或其他书面形式通知您有关我们对本协议的修订，请您留意查看本协议的最新版本。若您不同意我们对本协议作出的修改，您应在修订协议版本生效时立即停止使用本服务。如果您仍继续使用，即表示您同意我们对本协议所做的所有修改。

19.3 因公司合并、分立、经营调整等原因，我们有权经提前通知您后将本协议的权利义务全部或者部分转移给我们的关联主体或第三方，并尽力确保不对您使用产品或服务产生不利影响。

19.4 本协议一方对另一方单次违约行为未行使权利或救济，不构成对任何其他或后续类似性质违约行为之权利放弃，且任何弃权应以书面明示方式作出。

19.5 本协议中的任何内容被认定为无效、废止或不可执行，该内容应视为可分的且不影响本协议其余条款的有效性及可执行性，本协议的其余条款仍应有效并对协议各方有约束力。

19.6 本协议项下之保密条款、适用法律及争议解决条款等依其性质应存续有效的条款内容，不因本协议的终止、解除、无效而失效。

19.7 除非另有说明，本协议中提及的所有的“天”“日”均为自然日，结算货币均为人民币。

19.8 本协议中的标题仅为方便而设，不影响或限制该条款的含义或解释。

19.9 如本协议有多种语言版本，以中文版为准。除双方另有约定外，任何有关本协议的翻译不得作为解释本协议或判定双方当事人意图之依据。

19.10 本协议自您于账号注册页面点击勾选同意或以其他方式选择接受本协议之日起成立并生效。

19.11 本协议于我们公司住所地上海市杨浦区签订。

## 20 联系与建议

我们欢迎您在使用本服务期间对我们进行监督。您可以随时通过我们提供的联络渠道向我们提出与本服务有关意见和建议。我们的联系方式如下：

电子邮箱：info@daocloud.io

联系地址：上海市杨浦区江湾城路 99 号 6 幢 7 楼

## 附录：相关术语定义

- 算力：指计算资源，例如处理器（CPU/GPU）、内存、存储和网络带宽。
- 挖矿：指使用计算资源来验证和记录区块链网络中的交易以获得新发行的虚拟货币作为奖励的活动。
- 个人信息：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
- 业务数据：指用户通过或使用我们的产品或服务上传、提供、存储、加工、下载、发布、分发、生成以及通过其他方式处理的信息或数据，包括但不限于文字、图片、图像、音频、视频、电子文档、软件、程序、代码、算法等。
- 日志数据：指用户使用我们的产品或服务过程中由系统自动生成的日志信息，例如技术监控日志、算力使用日志等。
