---
hide:
  - toc
---

# AI 行业新闻

本频道将紧跟技术趋势，收集 AI 行业新闻。

* [GPT-5 正式发布：OpenAI 史上最大规模产品升级 四大版本全面解析](./2025/gpt5.md)

    2025 年 8 月 7 日，OpenAI 正式发布 GPT-5 系列模型，这是该公司历史上最重要的产品升级。此次发布包含
    GPT-5、GPT-5Mini、GPT-5Nano 和 GPT-5Pro 四个版本，每个版本针对不同应用场景进行深度优化，标志着 AI 技术进入全新发展阶段。

* [d.run 上新 DeepSeek-R1-0528，强化 CoT 推理链，代码实力再进化](./2025/0603-deepseek-0528.md)

    端午节期间，d.run 大模型服务平台紧跟 DeepSeek 步伐，上线了全新的 **DeepSeek-R1-0528** 模型。

* [llm-d 社区宣布成立！](./2025/llmd.md)

    llm-d 是一个原生支持 Kubernetes 的高性能分布式大语言模型（LLM）推理框架，
    为所有人提供了一条清晰明了的路径，以实现大规模服务，在大多数模型和硬件加速器上实现最快的价值实现时间和具竞争力的性价比。

- [部署、调用和体验 d.run DeepSeek](./2025/0210-deep-drun.md)

    这是一个快速入门教程，教你如何在 d.run 中部署 DeepSeek 模型，并在 d.run 和任何第三方应用中调用 DeepSeek 模型服务。

- [2025 年人工智能趋势展望](./2025/0102-ai-trend.md)

    随着科技的飞速进步，人工智能（AI）正逐步成为我们生活中不可或缺的一部分。从智能助手到自动化流程，
    AI 的应用几乎覆盖了社会的每一个角落。在即将到来的 2025 年，几个关键的 AI 发展趋势将深刻影响这一技术的未来方向。

- [为什么 K8s 与生成式 AI 珠联璧合](2024/0702-k8s-for-genai.md)

    Kubernetes（K8s）不再只是一个运行工作负载（如 Web 应用和微服务）的工具；
    对于大语言模型（LLM）等大型人工智能（AI）和大型机器学习（ML）工作负载，K8s 是端到端全生命周期管理的理想平台。

- [OpenAI GPT-4o 完全免费](2024/0514-gpt4o.md)

    OpenAI 正在颠覆世界：GPT-4o 现在完全免费，实时语音视频交互震撼全场，直接进入科幻时代！

- [OpenAI 大语言模型规范](2024/0509-model-spec.md)

    这是 OpenAI 最新发布的模型规范，它是一个指定 OpenAI API 和 ChatGPT 中模型期望行为的文件，
    包括一套核心目标，以及如何处理冲突目标或指令的指导。

- [2024 年大规模 AI 基础设施形势调研](2024/0429-ai-survey.md)

    ClearML 发布了与 FuriosaAI 和人工智能基础设施联盟（AIIA）进行的一项全球 AI 调研结果。

- [云原生人工智能白皮书](2024/0410-cnai-wp.md)

    这本云原生人工智能白皮书首先概述了当前 AI/ML 技术的发展现状，接着介绍了云原生技术所提供的支持，分析了目前面临的挑战和不足，并探讨了正在不断发展中的解决方案。

- [Kimi 火了以后，国内其他大模型危机感重重](2024/0408-after-kimi.md)

    受 Kimi 影响，百度的文心一言和阿里的通义千问，
    用户访问量大幅下滑，降幅分别达到 33.42%与 45.05%。

- [DBRX 介绍：一款全新的、强大的开源 LLM 模型](2024/0407-dbrx.md)

    介绍 DBRX，这是由 Databricks 创建的一种开放的通用 LLM。
    在一系列标准基准测试中，DBRX 在已建立的开放 LLM 中树立了新的技术水平。

- [“AI 流程编排”化算力为“算利”](2024/0403-cp-to-profit.md)

    国家级专精特新“小巨人”企业 DaoCloud 发布算力生态平台 d.run

- [谁将替代 Transformer？](2024/0327-transformer.md)

    Transformer 始于 2017 年谷歌发表的论文《Attention Is All You Need》，
    但缘何被 OpenAI 发扬光大，制霸江湖？
    非 Transformer 面临的共同考验是什么？

- [金融行业迎来大模型时代，算力基建成决胜关键](2024/0326-compute-power.md)

    DaoCloud 牵头上海本地金融行业组织的算力与大模型产业研讨会。

[注册并体验 d.run](https://console.d.run/){ .md-button .md-button--primary }
