# d.run 公共算力调度服务平台服务协议

尊敬的用户：

欢迎使用 d.run 公共算力调度服务平台（以下简称“本平台”）。为了更好地为您提供服务，请您仔细阅读《d.run 公共算力调度服务平台服务协议》（以下简称“本协议”）。本协议是您与上海道客网络科技有限公司（“d.run”）之间就本平台提供的服务（“d.run 服务”）使用相关事项的合同。在使用 d.run 服务前，您应充分阅读、理解并同意本协议的全部条款，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约处罚、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式突出显示以提醒您注意。一旦您使用本平台及服务，则视为您已充分理解本协议并承诺遵守本协议，接受本协议的约束。

[点击下载 d.run 公共算力调度服务平台服务协议 PDF](./attach/sla.pdf)

## 1. 服务定义及规则

### 1.1 服务定义

“d.run 服务”指 d.run 通过本平台提供的算力调度平台、云服务器等产品及服务。具体服务内容以 d.run 实际提供的为准，您应根据需要选择服务并遵守相应的服务规则。

### 1.2 服务规则

包括服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等，具体内容以 d.run 官网或其他相关页面展示的内容为准。

### 1.3 责任划分

d.run 作为技术服务提供者，依约提供技术产品和服务。您自行运营的网站、应用、软件、平台等产品及相关内容由您自行负责。

## 2. 账号管理

### 2.1 账号注册及开通

- **注册要求**：为使用本平台及 d.run 服务，您必须依照本平台要求注册用户账号（“账号”），有权选择合法字符组合作为账号，并自行设置符合安全要求的密码，该账号和密码是登录及使用服务的凭证。
- **个人用户**：若您是个人，需年满 18 周岁，具有使用平台和服务的权利能力和行为能力，本平台不向未成年人提供服务。
- **企业用户**：若您是企业，应保证已获合法经营资质或政府审批，有权依法运营产品及服务，并在协议有效期内持续保持经营资质或审批手续，我们有权要求您提供相关运营资质书面证明进行审核，若未能及时提供，我们有权采取不予注册等措施，由此产生的损失由您自行承担。同时，应保证账户注册人和使用人均为企业合法授权人。
- **账号规范**：您设置的账号不得违反法律法规及官网规则，注册信息及其他用户信息中不得有违法或不良信息，不得冒用他人名义开设账号，不得恶意注册账号，否则我们有权不予注册。注册过程中需遵守法律，不得实施侵害国家利益等行为，我们有权审核注册信息，发现问题有权采取相应措施。
- **实名认证**：您需完成实名认证，若提交资料不准确等，我们有权不予注册或限制等，由此产生的损失由您自行承担，有关实名认证具体流程及权利义务等详见《实名认证服务说明》。
- **身份认证**：为保护账号和交易安全，我们可能要求您提供更多身份资料和信息做进一步认证，您的账号通过认证和验证后，方可获得访问官网和使用服务的资格，您授权我们可自行或通过第三方验证您的真实身份和资格并获取相关资料。

### 2.2 账号的使用安全

- **责任承担**：用户账号是在官网活动的唯一标识，用户负责维护账号、密码安全性与保密性，对以注册账号名义从事的活动承担全部法律责任，包括服务申请、数据提供、款项支付等行为，应高度保密账号与密码，任何情况下不向他人透露，我们不会主动要求用户提供账号（排查或解决问题时除外），若发现账号安全问题，应立即通知我们，我们将协助处理，但对采取行动前的损失或后果不承担责任。
- **账号使用限制**：账号仅限于用户本人使用，未经书面同意，禁止以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用，若发现使用者非账号注册人，为保障账号安全，我们有权暂停或终止服务或注销账号。
- **企业账号管理**：企业因经营需要将实名认证账号交由个人管理时，应做好权限管控，管理人员变动时完成内部交接和密码变更以保证账号安全。
- **密码找回**：账号丢失或遗忘密码，可按密码找回途径请求找回，因他人恶意攻击或用户自身原因导致盗号或密码丢失，我们不承担责任。

### 2.3 账号冻结

用户账号（全部或部分权限或功能）在以下情况可能被冻结，我们可视情况通过邮件、站内信、短信或电话等其一或多种方式通知用户：

- 基于本平台或服务运行和交易安全的需要；
- 违反本协议条款或用户所使用的服务所适用的其他相关协议；
- 违反国家法律法规和相关规定；
- 用户遭到他人投诉，且对方已提供相关证据，而用户未按要求及时提供相反证据；
- 我们根据合理分析判断用户的账号操作等存在异常；
- 国家权力机关要求进行的冻结；
- 账号归属存在争议；
- 经我们合理判断，用户的账号发生了与如上行为性质相同或产生如上类似风险的其他情况；
- 本条款规定的其他情况。

### 2.4 账号注销

- **用户主动注销**：当用户决定不再使用账号时，可进行账号注销，但仍应对注销前账号下相关操作行为承担责任，注销成功后，账号记录、功能等无法恢复或提供。
- **违规注销**：若用户违反法律法规规定或本协议相关规定，我们有权注销账号，并清空用户在平台及服务中上传和存储的数据，由此导致的数据损失由用户自行承担。

### 2.5 账号申诉

- **申诉流程**：在账号冻结或注销情形下，用户可联系我们申请解除，需按要求提供相关信息或文件（如身份证明文件）以便核实，申诉不一定通过，我们有权根据平台规则决定是否同意申诉请求。
- **申诉失败后果**：如果用户拒绝如实提供身份证明及相关资料（包括补充资料），或未能通过审核，我们有权长期冻结账号且长期限制账号部分或全部功能。

## 3. 服务条款

### 3.1 服务选购

您可在线选购所需服务，购买前需阅读服务规则，部分 d.run 服务开通可能需双方另行签订单独服务协议，协议可能以电子或纸质文档形式展示，您可根据自身情况决定是否接受并开通服务。

### 3.2 支付要求

您需在订单提交后及时完成支付，部分服务有时间或数量等限制，若未及时付款或出现数量不足等情况，可能无法使用相关服务。

### 3.3 优惠措施

d.run 可能因营销等原因推出优惠措施，这些优惠可能是暂时性、阶段性或有数量限制的，也可能仅适用于特定条件客户，您需按规则购买、使用服务。

### 3.4 费用结算

服务费用结算分为预付费和后付费等类型，为保证服务开通或持续提供，您应遵守服务规则并及时缴纳费用。

### 3.5 数据处理与安全

您应正确配置和使用平台和服务，对存储、处理的数据（“用户数据”）自行采取安全措施保护和备份，声明并保证接入平台和服务的算法等的安全性、稳定性、有效性，不会对我们及关联方造成损害，因用户数据或未按协议要求使用服务引起的安全漏洞，由您自行承担责任。

## 4. 客户权利义务

### 4.1 权利

您有权依照本协议约定使用 d.run 服务并获得技术支持和售后服务。

### 4.2 义务

- **遵守法律法规**：使用 d.run 平台服务时应遵守法律法规及服务规则，不得实施反对宪法基本原则、危害国家安全等行为，否则 d.run 有权封禁账号并追究法律损失。
- **安全保护措施**：自行对计算机信息系统、设备等采取安全保护措施，未采取措施导致权益受损的，自行承担责任。
- **规范使用平台**
  - **不得影响平台运行**：访问或使用本平台时，不得利用技术手段对平台或服务正常运行施加不利影响，如使用未经授权插件、外挂等，不得违反网络操作规定，不得改变系统配置或破坏系统安全，不得复制、模仿等服务，不得恶意注册账号。
  - **不得用于不当目的**：不得为建立竞争产品或服务、复制服务特征等目的访问平台或服务，不得利用平台或服务进行危害网络安全、破坏互联网秩序的行为，不得实施欺诈等违反法律、侵犯他人权益的行为，不得未经授权访问官网或企图进行上述行为，不得有其他有害或不当行为。

## 5. d.run 权利义务

### 5.1 提供服务与支持

d.run 应依照本协议约定向您提供平台服务和售后支持。

### 5.2 故障处理责任划分

d.run 仅对服务本身提供运营维护，您应保证自身网络、设备的安全性、稳定性，如因您内部网络、自有设备等自身原因导致故障、网络中断等，您应及时解决并避免对 d.run 服务产生影响。

### 5.3 违规处理

若您违反法律法规或本协议规定，d.run 有权调查并采取相应措施（如暂停使用、冻结账号等），此行为不视为违约，若给您造成损失由您自行承担，因您违约产生的责任和后果由您自行承担，若给 d.run 或第三方造成损失，您应予以赔偿，d.run 对涉嫌违法犯罪行为有权保存记录并依法报告、配合调查，对已删除内容有权不予返还。

## 6. 知识产权

### 6.1 平台和服务的知识产权保留

在不影响本协议明确授予的有限权利的前提下，d.run 保留其对本平台和 d.run 服务的所有权利、权属和利益，包括其所有相关知识产权，除本协议明确规定外，未向用户授予其他权利。

### 6.2 用户数据的授权使用

用户授予 d.run 一项世界范围的、免费的、非排他性的权利，以使用、复制、传输和显示由使用 d.run 服务的用户创建的或为其创建的任何程序代码，以及用户为使用服务而提交给本平台的任何数据和信息，以便 d.run 更好地运营平台和提供服务。

## 7. 数据保护

### 7.1 数据合法性保证

您保证，存储、上传到 d.run 服务中或利用其处理的数据，为依法收集、获取或产生的数据，不会也不曾侵犯任何个人或实体的合法权利。

### 7.2 数据处理合规性保证

您保证，有权使用 d.run 服务对数据进行处理，处理活动符合法律法规要求，不存在违法、侵权或违反与第三方合同约定的情形，不会将数据用于违法违规目的，对数据的删除、更改等操作应谨慎并承担后果。

### 7.3 数据使用限制

除因使用 d.run 服务所需及法律法规另有规定外，未经您同意，d.run 不会接触或使用您的数据。

## 8. 个人信息保护

### 8.1 保护原则与授权

d.run 重视个人信息保护，将采取合理措施保障安全，若您同意本协议，即授权我们在适用法律允许范围内，按协议要求对您的个人信息进行收集、使用、储存、共享和保护。

### 8.2 信息收集

本平台收集您的用户信息和手机号码用于注册和登录账号。

### 8.3 信息储存

收集的个人信息储存在中国境内。

### 8.4 信息删除

- **用户请求删除**：您可要求平台删除个人信息，但可能导致无法继续使用平台和服务。
- **平台停止运营时的处理**：平台停止运营后，将删除或匿名化个人信息，但法律法规等另有要求或为履行合规义务除外。

### 8.5 信息使用规则

- **按协议用途使用**：d.run 在协议涵盖用途内使用收集的个人信息，不会超出目的或合理范围使用，除非征得明示同意。
- **去标识化信息使用**：收集信息后会对数据进行去标识化处理，处理后的信息无法识别或关联您本人，d.run 有权使用去标识化信息，并在不透露个人信息前提下，与第三方对用户数据进行分析并商业化利用。

### 8.6 信息分享

- **关联公司共享**：为提供服务，d.run 可能向关联公司分享必要个人信息，且受协议目的约束，关联方改变处理目的需再次征求您的授权同意。
- **其他披露情况**：除协议约定外，未经您同意，d.run 不会向其他方披露您的个人信息，但司法或行政机关要求、为维护自身合法权益提起诉讼或仲裁、法律法规规定应披露的情形除外。

### 8.7 投诉建议

若您认为 d.run 未遵守约定或有投诉建议，可通过本平台联系。

## 9. 出口管制与制裁法律合规

### 9.1 双方承诺

双方承诺遵守适用的经济与贸易制裁及出口管制法律法规，包括联合国、中国、美国及其他国家制定的相关制裁决议、法律与法规以及出口管制法律与法规（适用于双方的范围内）（下称“适用出口管制法律”）。

### 9.2 用户承诺

您承诺不会将 d.run 提供的产品或服务用于适用出口管制法律禁止的用途，非经许可，不会通过其产品或服务向制裁或指定的个人或实体提供受控技术、软件或服务，或以任何方式使 d.run 违反适用出口管制法律。

## 10. 责任限制

### 10.1 服务中断免责情形

您理解并同意，使用 d.run 服务过程中可能因以下情况导致服务中断，d.run 应配合修复，但对由此造成的损失免责：

- 不可抗力，如自然灾害、政府行为、法律法规颁布调整、罢工（任一方内部劳资纠纷除外）、动乱等；
- 基础运营商原因，如电信部门技术调整、线路被破坏、对网络/电力资源进行安装等；
- 网络安全事故，如计算机病毒、木马、黑客攻击等；
- 您通过非授权方式使用服务、操作不当或电脑软硬件故障；
- 其他非 d.run 过错、无法控制或合理预见的情形。

### 10.2 服务瑕疵免责

d.run 的服务按现有技术和条件提供，将尽力确保连贯性和安全性，但不能保证毫无瑕疵，若瑕疵是当时行业技术水平无法避免的，不视为违约，无需承担责任，双方应友好协作解决问题，d.run 不就第三方产品引起的问题负责。

### 10.3 间接损失免责

在任何情形下，任一方均不对另一方的间接、偶然、特殊或惩罚性损害和损失（如利润损失、机会损失等）承担责任，无论基于何种责任理论，不论是否知道或应当知道损失可能性。

### 10.4 其他保证免责

除本协议明确规定外，d.run 不做任何形式的保证，在适用法律允许范围内，明确声明不对适销性、特定目的适用性或非侵权等做默示保证，不保证服务完全满足用户要求，也不保证服务不会因不可预见风险中断或终止，包括不可抗力、病毒、黑客攻击、政府行为等。

## 11. 通知和送达

### 11.1 客户资料有效性保证

您应保证和维持客户资料（如电话号码、电子邮箱等联系方式）的有效性，若资料虚假、无效导致无法及时获悉相关信息，由您自行承担责任。

### 11.2 通知送达方式与时间

d.run 可通过网页公告、系统通知、站内信、电子邮件、手机短信、即时通讯工具、函件等方式向您发送业务通知等信息，送达时间规定如下：

- 交专人递送的，收件人签收时视为已送达；
- 以网页公告等形式公布的，一经公布即生效（另有说明除外）；
- 以电子形式发送的，发送成功后视为已送达；
- 以邮资预付的快递公司递送或以挂号信递送的，投邮后的第 3 个自然日视为已送达，若送达时间为法定节假日，则以送达后首个工作日为送达日。

## 12. 法律适用及争议解决

### 12.1 法律适用

本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。

### 12.2 争议解决

因本协议产生之争议，双方应先协商解决；协商不成的，任何一方应将争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院裁决，双方无争议的部分应继续履行。

## 13. 其他

### 13.1 条款更新

我们可能根据国家政策、技术条件、产品功能等变化更新条款，更新后会发布并提醒您，若您继续使用官网及服务，视为接受更新后的条款。

### 13.2 协议相关规定

除非另有说明，本协议正文及其附件中所有的“天”均为自然日，结算货币均为人民币，协议的拟定、解释以中文为准，翻译不得作为解释或判定双方意图的依据。

### 13.3 协议生效日期

本协议自 2024 年 12 月 25 日起生效。
